# OrderUp Backend

Це бекенд додатку OrderUp - онлайн-сервіс доставки їжі з різних ресторанів. Бекенд побудований з використанням Node.js, Express, MongoDB та інших технологій.

## Встановлення

1. Склонуйте репозиторій: `git clone https://github.com/Dr-Artem/OrderUp-back.git`
2. Встановіть залежності: `npm install`

## Запуск сервера

1. Запустіть сервер: `npm run start`або з використанням nodemon `npm run start:dev`
2. Сервер буде доступний за адресою: `http://localhost:5000`

## Маршрути

### Ресторани

-   `GET /restaurants` - Отримати всі ресторани.

### Продукти

-   `GET /products` - Отримати всі продукти.

### Замовлення

-   `GET /orders` - Отримати всі замовлення.
-   `GET /orders/:phoneNumber` - Отримати всі замовлення користувача за номером телефона.
-   `POST /orders/create` - Створити нове замовлення.

## Моделі

### Ресторан

-   `name` - Назва ресторану.

### Продукт

-   `name` - Назва продукту.
-   `price` - Ціна продукту.
-   `description` - Опис продукту.
-   `category` - Категорія продукту.
-   `imageUrl` - URL зображення продукту.

### Замовлення

-   `products` - Масив об'єктів, що містять `productId` (ідентифікатор продукту) та `quantity` (кількість).
-   `totalAmount` - Загальна сума замовлення.
-   `deliveryAddress` - Адреса доставки.
-   `userName` - Ім'я користувача.
-   `phoneNumber` - Номер телефону користувача.

## Додаткові відомості

-   Для здійснення запитів до API, використовуйте інструменти, такі як Postman або Insomnia.
-   Перевірте документацію API для отримання докладнішої інформації про використання кожного маршруту.
